<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:jsf="http://xmlns.jcp.org/jsf"
  xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets" xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
  xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html" xmlns:p="http://xmlns.jcp.org/jsf/passthrough"
  template="/WEB-INF/templates/template.xhtml"
  xmlns:copa="http://java.sun.com/jsf/composite/components/copa">

  <ui:define name="title">
    <h:outputText value="- Regulamento" />
  </ui:define>

  <ui:define name="content">
    <div class="section">
      <div class="container">
        <div class="row">
          <div class="col-lg-12 text-center">
            <h2>REGULAMENTO GERAL</h2>
            <hr />
          </div>
          <p>
            <strong>Regra 1 - OBJETIVO</strong>
          </p>
          <p>
            Art. 1º<strong> - </strong>Promover a integração entre funcionários, estimulando a
            pratica de atividade física e contribuir com a qualidade de vida dos participantes da <strong>Copa
              Integração PC.</strong>
          </p>
          <p>
            <strong>Regra 2 - MODALIDADES</strong>
          </p>
          <p>Art. 1º - Será realizado na modalidade de Futsal Masculino.</p>
          <p>
            <strong>Regra 3 - INSCRIÇÕES E LOCAL PARA INSCRIÇÕES</strong>
          </p>
          <p>Art. 1º - As inscrições deverão ser feitas junto a Comissão Organizadora, em fichas
            previamente fornecidas, devidamente preenchidas e assinadas pelo representante da
            equipe.</p>
          <p>Art. 2º - As inscrições deverão ser encaminhadas para a Comissão Organizadora até
            08/12/2014</p>
          <p>Art. 3º - Cada equipe de futsal poderá inscrever no mínimo 05 (cinco) e no máximo
            12 (doze) atletas.</p>
          <p>Art. 4º - Poderão participar dos jogos trabalhadores vinculados a empresa inscrita
            conforme CLT, estagiários vinculados pela Lei de Estágio nº 11788/08 e funcionários do
            grupo Máxima e Reposit.</p>
          <p>
            Art. 5º - <em> Prestadores de serviços que comprovarem através de cópia de contrato
              de prestação de serviços vinculo com a empresa inscrita poderão se inscrever no
              Torneio Interno PC Sistemas. </em> <em>A comprovação de irregularidades na inscrição
              acarretará na eliminação sumária da equipe infratora. </em>
          </p>
          <p>
            <em>Art. 6º Atleta menores de idade, 18 (dezoito) anos ficará a título o
              responsável técnico da equipe participante.</em>
          </p>
          <p>
            <strong>Regra 4 - PARTICIPAÇÃO</strong>
          </p>
          <p>Art. 1º - A documentação exigida para os jogos será um dos documentos abaixo
            relacionados:</p>
          <p>- Carteira de Identidade</p>
          <p>- Carteira de Trabalho</p>
          <p>- CNH com foto</p>
          <p>
            Art. 2º - As equipes participantes do 7ª <strong>Copa Integração PC</strong> poderão
            solicitar substituição de atleta contundido, enviando e-mail para <a
              href="mailto:fabricio.pinheiro@pcinformatica.com.br">fabricio.pinheiro@pcinformatica.com.br</a>
            antes da realização da primeira partida da equipe, sendo que esta solicitação será
            julgada pelo conselho arbitral.
          </p>
          <p>
            <strong>Regra 5 - REALIZAÇÃO</strong>
          </p>
          <p>Art. 1º - “Copa Integração PC” será realizada na unidade SESI Clube Antônio
            Ferreira Pacheco no mês de Janeiro/2015, conforme tabela da competição.</p>
          <p>Art. 2º - A tabela dos jogos, bem como os horários dos mesmos, serão divulgados
            previamente pela coordenação dos jogos junto aos responsáveis pelas equipes inscritas.</p>
          <p>
            Art. 3º - Poderão permanecer no banco de reservas um Técnico e os<strong> </strong>reservas.
            Não será permitida a presença de pessoas que não estejam relacionadas ao jogo em
            andamento, no banco de reserva ou ao redor do mesmo, bem como próximas à mesa de
            anotações. Exceção para equipe de reportagem.
          </p>
          <p>Art. 4º - Os árbitros dos jogos serão indicados pela Organização.</p>
          <p>
            Art. 5º - As equipes participantes da <strong>“5º Copa Integração PC”</strong> deverão
            respeitar o REGULAMENTO GERAL deste campeonato. Este regulamento não poderá ser
            alterado, após todas as equipes participantes estarem cientes do mesmo.
          </p>
          <p>Art. 6º - Cabe aos responsáveis de cada equipe as apresentações de seus atletas,
            bem como, a total responsabilidade quanto a aptidão física para a participação dos
            jogos.</p>
          <p>Art. 7º - Cabe ao lider de cada equipe, garantir que todos os atletas presentes aos
            jogos (uniformizados) participem do jogo em questão. Ao entrar em quadra o atleta deverá
            comunicar ao mesário para que seja registrado a sua participação, pois caso não exista
            registro da participação de todos os atletas presentes na súmula a equipe perderá 1
            ponto por atleta não utilizado.</p>
          <p>
            <strong>Regra 6 - REGRAS DO FUTSAL</strong>
          </p>
          <p>
            Art. 1°: Os jogos serão regidos dentro das regras oficiais da modalidade, estando de
            acordo com as normas e regimentos da CBFS. ( <a href="http://www.futsaldobrasil.com.br/">www.futsaldobrasil.com.br</a>
            )
          </p>
          <p>Art. 2º - Uso obrigatório de caneleiras.</p>
          <p>Art. 3º - A aplicação de cartões punitivos constitui medida preventiva de
            inequívoca eficácia no campo desportivo, objetivando refrear violências individuais ou
            coletivas. Serão utilizados como forma de coibir a violência dentro de quadra pelos
            árbitros: cartões de cor amarela (advertência) e cartões de cor vermelho (expulsão).</p>
          <p>Art. 4º - O atleta que durante a competição receber 03 (três) cartões amarelos
            deverá cumprir suspensão automática (excluído da próxima partida), sendo de
            responsabilidade da equipe o seu controle.</p>
          <p>
            Art. 5º - Na mudança da primeira para a segunda fase os cartões amarelos <b>não
              serão</b> eliminados (zerados) e o cartão vermelho deverá ser cumprido conforme a regra
            oficial, porém para a fase semifinal os cartões serão zerados;
          </p>
          <p>Art. 6º - A contagem de cartões, para fins de aplicação da suspensão automática, é
            feita separadamente e por tipologia de cartão, não havendo possibilidade de o cartão
            vermelho anular/zerar o amarelo, já recebido na mesma competição, independente das
            fases.</p>
          <p>Art. 7º - O cartão vermelho exclui automaticamente a atleta da partida corrente e
            também da partida subseqüente. Se houver apontamento em súmula o caso será julgado pela
            Comissão Disciplinar;</p>
          <p>
            Art. 8º - Será caracterizado W.O. a ausência da equipe no local de jogo após os 10’ (dez
            minutos) de tolerância definidos neste<em> </em>regulamento (a tolerância será válida
            apenas para os jogos iniciais de cada rodada);
          </p>
          <p>Art. 9º - A equipe poderá atuar com o mínimo de 3 (três) atletas e o máximo de 5
            (cinco) dentro de quadra;</p>
          <p>Art. 10º - Não será permitida o inicio ou continuidade da partida se a equipe
            estiver reduzida a menos de 3 (três) atletas na quadra incluindo o goleiro.</p>
          <p>
            <strong>Regra 7 - FORMA DE DISPUTA</strong>
          </p>
          <p>Art. 1º O sistema de disputa será:</p>
          <p>1ª Fase: 10 equipes divididas igualmente entre os grupos A e B. O grupo A jogará
            contra o B totalizando assim 5 jogos para cada equipe. Classificando para a próxima fase
            os 4 melhores classificados de cada grupo.</p>
          <p>2ª Fase: Mantêm os dois grupos iniciais. O jogos serão dentro do mesmo grupo
            totalizando assim 3 jogos para cada equipe. Classificando para a próxima fase os 2
            melhores classificados de cada grupo.</p>
          <p>Fase semifinal: Os jogos serão no formado “Mata-mata”, ou seja, um jogo único onde
            o 1º colocado do grupo A joga contra o segundo colocado do grupo B e o primeiro colocado
            do grupo B joga contra o segundo colocado do grupo A.</p>
          <p>Fase final: Confronto entre os vencedores da fase semifinal em jogo único.</p>
          <p>Disputa de terceiro lugar entre os perdedores da fase semifinal.</p>
          <p>O jogo será composto de dois tempos de 20 minutos corridos com intervalo de 5
            minutos, sem parada de cronometro.</p>
          <p>Art. 2º - A pontuação para as classificações em todas as fases, em que for adotado
            o rodízio, será a seguinte:</p>
          <p>❖ Vitória..................................................................: 03
            (três) pontos</p>
          <p>❖ Empate................................................................: 01 (um)
            ponto</p>
          <p>❖ Derrota.................................................................: 00
            (zero) ponto</p>
          <p>❖ Não comparecimento (WO).................................: - 01 (menos um) ponto</p>
          <p>
            <strong> Obs.: Caso o WO aconteça na primeira fase, o time que não comparecer
              irá perder um ponto na classificação atual e também perderá um ponto na fase seguinte.
            </strong>
          </p>
          <p>❖ Não utilização de todos os atletas presentes …..: - 01 (menos um) ponto por
            atleta não utilizado</p>
          <p>
            Art. 3º-<strong> </strong>Em caso de empate entre duas ou mais equipes será observado os
            seguintes critérios de desempate:
          </p>
          <p>1) Menor número de pontos perdidos por não utilização de atletas</p>
          <p>2) Maior número de vitórias nas fases;</p>
          <p>3) Saldo de gols, considerando todos os resultados obtidos na fase em questão;</p>
          <p>4) Prevalecerá o resultado do confronto direto nas fases;</p>
          <p>5) Gols marcados, considerando todos os resultados obtidos na fase em questão;</p>
          <p>6) Sorteio.</p>
          <p>Art. 4º - Na fase eliminatória, havendo empate, para apuração da equipe vencedora
            será cobrado 03 (três) penaltis alternados. Persistindo o empate será cobrado penaltis
            alternados entre as equipes, sendo declarada vencedora àquela que converter a sua
            cobrança e a outra equipe não converter.</p>
          <p>
            <strong>Regra 8 – EQUIPAMENTOS</strong>
          </p>
          <p>Art. 1º - É vedado ao atleta o uso de qualquer objeto reputado pelo árbitro como
            perigoso ou nocivo à pratica do Futsal. O árbitro exigirá a remoção de qualquer objeto
            que, a seu critério, possa molestar ou causar dano ao adversário. Não sendo obedecido em
            sua determinação ordenará a expulsão do atleta.</p>
          <p>
            Art. 2º - O equipamento dos atletas compõe-se de camisa de manga curta (ou manga
            comprida) numerada, calção curto, meias, caneleiras, calçado especifico da modalidade,
            ficando terminantemente <strong>proibido</strong> o uso de camisa sem manga, ou calçados
            que contenha travas (chuteira society). As caneleiras deverão estar completamente
            cobertas pelas meias.
          </p>
          <p>Art. 3º - O goleiro usará uniforme com camisa de cor diferente dos demais atletas
            de sua equipe, sendo-lhe permitido, para fins de proteção, o uso de calça de agasalho.</p>
          <p>Art. 4º - O atleta que não se apresentar devidamente equipado, não atendendo às
            exigências dos parágrafos anteriores, será retirado da quadra de jogo temporariamente,
            somente podendo retornar à disputa da partida com autorização do árbitro uma vez
            verificada a regularidade do equipamento.</p>
          <p>Art. 5º - O uniforme será de responsabilidade de cada equipe, se necessário
            uniforme reserva o SESI irá disponibilizar coletes.</p>
          <p>Art. 6º - O material esportivo (bola, súmula e redes de futsal) será de
            responsabilidade do SESI.</p>
          <p>
            <strong>Regra 9 - PREMIAÇÃO</strong>
          </p>
          <p>Art. 1º - As equipes classificadas em 1º, 2º e 3º lugares receberão troféus.</p>
          <p>Serão premiados com medalhas todos os atletas participantes.</p>
          <p>Será premiado o artilheiro da copa.</p>
          <p>
            <strong>Regra 10 - DISPOSIÇÕES GERAIS</strong>
          </p>
          <p>Art. 1º - Os casos em que sejam necessários esclarecimentos, deverão ser
            encaminhados, por escrito, somente pelo representante da equipe, para o coordenador do
            evento, até 20 minutos após o término da partida em questão.</p>
          <p>Único: Os casos que não respeitarem o prazo acima estabelecido serão considerados
            sem efeitos.</p>
          <p>Art. 2º - As sanções serão baseadas em relatórios apresentados pelos árbitros e
            representantes da partida, e por relatos constantes na Súmula de Jogo.</p>
          <p>Art. 3º - O atleta flagrado em visível estado de embriaguez, estado esse
            determinado pelo árbitro da partida, será retirado da quadra de jogo, sendo impedido de
            continuar na partida.</p>
          <p>Art. 4º - Não serão canceladas ou remarcadas partidas em função de erros de
            arbitragem ou quaisquer outras situações geradas dentro de quadra.</p>
          <p>Art. 5º - Os casos omissos neste regulamento deverão ser encaminhados à Comissão
            Organizadora para providências cabíveis.</p>
          <p>
            <strong>Regra 11 - PROTESTOS</strong>
          </p>
          <p>Art. 1º - Para as equipes, é facultado protestar contra irregularidades verificadas
            durante o jogo, sempre que puderem comprovar que alguma equipe deixou de cumprir os
            aspectos legais do presente Regulamento.</p>
          <p>O protesto deverá ser encaminhado pelo representante da equipe.</p>
          <p>O protesto deverá ser registrado em súmula, antes do fechamento desta, ratificado
            por escrito e protocolado na Coordenação Técnica no prazo de duas horas após o
            encerramento da partida.</p>
          <p>Art. 2º - O protesto que não apresentar a documentação comprobatória não poderá ser
            julgado, sendo considerado incompleto.</p>
          <p>Art. 3º - Os protestos deverão ser fundamentados com provas circunstanciais ou
            fatos que possam evidenciar a irregularidade e redigidos em termos adequados. A
            Coordenação Técnica reserva-se o direito de não enviar à Comissão Julgadora os protestos
            sem as respectivas provas e os que versarem sobre arbitragem.</p>
          <p>
            <strong>Regra 12 - COMISSÃO JULGADORA</strong>
          </p>
          <p>Art. 1º - São passíveis de punição todos aqueles que, direta e indiretamente
            ligados aos Jogos, provoquem distúrbios ou tentem desvirtuar as finalidades da
            competição, apresentando protestos improcedentes, críticas difamatórias, ou outros atos
            que tumultuem a organização do evento, sob pena de advertência, suspensão e exclusão.</p>
          <p>Art. 2º - É competência da Comissão Julgadora apreciar protestos interpostos pelos
            participantes das competições promovidas pela PC Sistemas.</p>
          <p>Art. 3º - A Comissão Julgadora é constituída pela comissão organizadora da COPA.</p>
          <p>
            <em>Parágrafo único<strong> - </strong></em> A Comissão Julgadora pode atuar com a
            presença mínima de três membros.
          </p>
          <p>Art. 4º - A Comissão Julgadora reúne-se sempre que convocada pela Coordenação
            Técnica.</p>
          <p>Art. 5º - As equipes envolvidas no processo não terão direito a voto, para tomada
            de decisão.</p>
          <p>Art. 6º - A votação da Comissão Julgadora será iniciada imediatamente após a
            instrução do processo. Os votos e a pena deverão ser fundamentados.</p>
          <p>Art. 7º - Encerrado o julgamento, será procedida a leitura do seu resultado, sendo
            de imediato aplicadas as penalidades e publicadas as resoluções. Não caberá recurso
            sobre a decisão tomada pela Comissão Julgadora.</p>
          <p>
            <strong>Regra 13 - NORMAS DISCIPLINARES</strong>
          </p>
          <p>Art. 1º - As normas disciplinares obedecem à disposição deste Regulamento.</p>
          <p>Art. 2º - Fica suspenso por uma partida:</p>
          <p>a) O atleta que completar a primeira série de cartões amarelos. Será considerada
            uma série a ocorrência de três cartões.</p>
          <p>b) O atleta ou membro da comissão técnica citado em súmula por prática de
            irregularidades, mesmo sem ter sido expulso.</p>
          <p>c) O atleta que for punido com um cartão vermelho.</p>
          <p>Art. 3º - Fica eliminado da então edição da 7ª Copa PC Sistemas:</p>
          <p>a) O atleta ou membro da comissão técnica que for punido com cartão vermelho, desde
            que essa punição esteja relatada em súmula como ato de indisciplina.</p>
          <p>b) A equipe, seus atletas, na hipótese de burlarem quaisquer das disposições do
            presente neste Regulamento.</p>
          <p>c) O atleta ou membro da comissão técnica que tentar praticar ato de agressão ou
            revide contra assistência, adversário, companheiro de equipe, equipe de arbitragem ou
            representante da comissão organizadora.</p>
          <p>d) O atleta ou membro da comissão técnica que for reincidente na letra “b” do
            artigo anterior.</p>
          <p>e) A equipe, seus atletas, que tiverem cinco ou mais integrantes expulsos em uma
            mesma partida.</p>
          <p>f) A equipe, seus atletas, na hipótese de abandonarem o local da competição durante
            o seu transcorrer sem permissão do árbitro, exceto por impossibilidade física.</p>
          <p>Art. 4º - Fica suspenso da próxima edição (6ª Copa PC Sistemas), mediante
            julgamento:</p>
          <p>a) O atleta ou membro da comissão técnica citado no relatório da arbitragem.</p>
          <p>b) O coordenador da modalidade que provocar tumulto antes, durante e após o jogo.</p>
          <p>c) A equipe, seus atletas, e membros da comissão técnica que causarem invasão de
            campo ou cancha por torcedores, citados no relatório da arbitragem ou do coordenador da
            modalidade.</p>
          <p>d) O atleta ou membro da comissão técnica que praticar atos de agressão ou revide
            contra assistência, adversário, companheiro da equipe, equipe de arbitragem ou
            representante da comissão organizadora, citado no relatório da arbitragem.</p>
          <p>e) A equipe, seus atletas, que contarem com três ou mais integrantes incursos na
            letra “C” deste artigo.</p>
          <p>Art. 5º - A equipe, seus atletas, e membros da comissão técnica, na reincidência de
            qualquer letra deste artigo, ficam suspensos por um ano da atividade esportiva da PC
            Sistemas</p>
        </div>
      </div>
    </div>
  </ui:define>

</ui:composition>
''
