<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:jsf="http://xmlns.jcp.org/jsf"
  xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets" xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
  xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html" xmlns:p="http://xmlns.jcp.org/jsf/passthrough"
  template="/WEB-INF/templates/template.xhtml" xmlns:copa="http://java.sun.com/jsf/composite/components/copa">

  <ui:define name="title">
    <h:outputText value="- Regulamento" />
  </ui:define>

  <ui:define name="content">
    <div class="section">
      <div class="container">
        <div class="row">
          <div class="col-lg-12 text-center">
            <h2>Regulamento</h2>
            <hr />
          </div>
          <div class="col-lg-12">
            <h2>5º Copa Integração PC</h2>
            <h3>REGULAMENTO GERAL</h3>
            <h4>OBJETIVO</h4>
            <p>Art. 1º Promover a integração entre funcionários, estimulando a pratica de atividade física e
              contribuir com a qualidade de vida dos participantes da Copa Integração PC.</p>
            <h4>DAS MODALIDADES</h4>
            <p>Art. 2º Será realizado na modalidade de Futsal Masculino.</p>
            <h4>DAS INSCRIÇÕES E LOCAL PARA INSCRIÇÕES</h4>
            <p>Art. 3º As inscrições deverão ser feitas junto a Comissão Organizadora, em fichas previamente
              fornecidas, devidamente preenchidas e assinadas pelo representante da equipe.</p>
            <p>Art. 4º As inscrições deverão ser encaminhadas para a Comissão Organizadora até 12/12/2014</p>
            <p>Art. 5º Cada equipe de futsal poderá inscrever no mínimo 05 (cinco) e no máximo 12 (doze) atletas.</p>
            <p>Art. 6º Poderão participar dos jogos trabalhadores vinculados a empresa inscrita conforme CLT e
              estagiários vinculados pela Lei de Estágio nº 11788/08.</p>
            <ol style="list-style: none;">
              <li>§ 1º Prestadores de serviços que comprovarem através de cópia de contrato de prestação de
                serviços vinculo com a empresa inscrita poderão se inscrever no Torneio Interno PC Sistema.</li>
              <li>§ 2º A comprovação de irregularidades na inscrição acarretará na eliminação sumária da equipe
                infratora.</li>
              <li>§ 3º Atleta menores de idade, 18 (dezoito) anos ficará a titulo o responsável técnico da equipe
                participante.</li>
            </ol>
            <h4>DA PARTICIPAÇÃO</h4>
            <p>Art. 7º A documentação exigida para os jogos será um dos documentos abaixo relacionados: - carteira
              de identidade - carteira de trabalho - CNH com foto.</p>
            <p>Art. 8º As equipes participantes do 5ª Copa Integração PC poderão solicitar substituição de atleta
              contundido, comprovado via atestado médico, enviando e-mail para max.faria@pcinformatica.com.br antes da
              realização do congresso técnico encaminhando todos os documentos exigidos para participação dos jogos.</p>
            <h4>DA REALIZAÇÃO</h4>
            <p>Art. 9º A “5º Copa Integração PC” será realizada na unidade SESI Clube Antônio Ferreira Pacheco no
              mês de Julho, conforme tabela da competição.</p>
            <ol style="list-style: none;">
              <li>§ 1º A tabela dos jogos, bem como os horários dos mesmos, serão divulgados previamente pela
                coordenação dos jogos junto aos responsáveis pelas equipes inscritas.</li>
            </ol>
            <p>Art. 10º - Poderão permanecer no banco de reservas um Técnico e os reservas. Não será permitida a
              presença de pessoas que não estejam relacionadas ao jogo em andamento, no banco de reserva ou ao redor do
              mesmo, bem como próximas à mesa de anotações.</p>
            <p>Art. 11º - Os árbitros dos jogos serão indicados pela Organização.</p>
            <p>Art. 12º - As equipes participantes da “5ª Copa Integração PC” deverão respeitar o REGULAMENTO GERAL
              deste campeonato. Este regulamento não poderá ser alterado, após todas as equipes participantes estarem
              cientes do mesmo.</p>
            <p>Art. 13º Cabe aos responsáveis de cada equipe as apresentações de seus atletas, bem como, a total
              responsabilidade quanto a aptidão física para a participação dos jogos.</p>
            <h4>VI - DAS REGRAS DO FUTSAL</h4>
            <p>Art. 14°: Os jogos serão regidos dentro das regras oficiais da modalidade, estando de acordo com as
              normas e regimentos da CBFS. (www.futsaldobrasil.com.br).</p>
            <ol style="list-style: none;">
              <li>§ 1º USO OBRIGATORIO DE CANELEIRAS.</li>
            </ol>
            <p>Art. 15°: A aplicação de cartões punitivos constitui medida preventiva de inequívoca eficácia no
              campo desportivo, objetivando refrear violências individuais ou coletivas. Serão utilizados como forma de
              coibir a violência dentro de quadra pelos árbitros: cartões de cor AMARELA (ADVERTÊNCIA) e cartões de cor
              VERMELHA (EXPULSÃO).</p>
            <p>Art 16º - O atleta que durante a competição receber 03 (três) cartões amarelos deverá cumprir
              suspensão automática (excluído da próxima partida), sendo de responsabilidade da equipe o seu controle.</p>
            <p>Art 17º - Na mudança da primeira para a segunda fase os cartões amarelos não serão eliminados
              (zerados) e o cartão vermelho deverá ser cumprido conforme a regra oficial, porém para a fase semifinal os
              cartões serão zerados.</p>
            <ol style="list-style: none;">
              <li>§ 1º A contagem de cartões, para fins de aplicação da suspensão automática, é feita separadamente
                e por tipologia de cartão, não havendo possibilidade de o cartão vermelho anular/zerar o amarelo, já
                recebido na mesma competição, independente das fases.</li>
            </ol>
            <p>Art 18º - O cartão vermelho exclui automaticamente a atleta da partida corrente e também da partida
              subseqüente. Se houver apontamento em súmula o caso será julgado pela Comissão Disciplinar.</p>
            <p>Art 19º - Será caracterizado W.O. a ausência da equipe no local de jogo após os 10’ (dez minutos) de
              tolerância definidos neste regulamento (a tolerância será válida apenas para os jogos iniciais de cada
              rodada).</p>
            <p>Art 20º - a equipe poderá atuar com o mínimo de 3 (três) atletas e o máximo de 5 (cinco) dentro de
              quadra.</p>
            <ol style="list-style: none;">
              <li>§ 1º Não será permitida o inicio ou continuidade da partida se a equipe estiver reduzida a menos
                de 3 (três) atletas na quadra incluindo o goleiro.</li>
            </ol>
            <h4>DA FORMA DE DISPUTA – FUTSAL</h4>
            <p>Art. 21º O sistema de disputa será:</p>
            <ul>
              <li>1ª Fase: 2 Grupos com 5 equipes onde os jogos um grupo contra o outro, cada equipe fará 5 jogos.
                Cada grupo classificará os 4 primeiros colocados para a segunda fase</li>
              <li>2ª Fase: Os pontos da fase anterior serão ZERADOS. Mantem-se os mesmos 2 Grupos porém com 4
                equipes, jogos dentro do mesmo grupo e cada equipe fará 3 jogos. Cada grupo classificará os 2 primeiros
                para a fase semifinal</li>
              <li>Fase semifinal: O primeiro do grupo 1 enfrenta o segundo do grupo 2, O primeiro do grupo 2
                enfrenta o segundo do grupo 1 e os vencedores disputam a final e os perdedores disputam 3 lugar.</li>
            </ul>
            <p>O tempo de jogo será de dois tempos de 20 minutos corridos com intervalo de 5 minutos.</p>
            <p>Art. 22º - A pontuação para as classificações em todas as fases, em que for adotado o rodízio, será a
              seguinte:</p>
            <p>Vitória...................................................................... 03 (três) pontos</p>
            <p>Empate....................................................................... 01 (um) ponto</p>
            <p>Derrota...................................................................... 00 (zero) ponto</p>
            <p>Não comparecimento (WO)..................................................... -01 (menos um) ponto</p>
            <p>Não utilização de todos os atletas presentes .. -01 (menos um) ponto</p>
            <p>Art. 24º- Em caso de empate entre duas ou mais equipes será observado os seguintes critérios de
              desempate: Menor número de pontos perdidos por não utilização de atletas Maior número de vitórias nas
              fases; Saldo de gols, considerando todos os resultados obtidos nas fases; Prevalecerá o resultado do
              confronto direto nas fases; Gol marcados, considerando todos os resultados obtidos nas fases; Sorteio.</p>
            <p>Art. 25º - Em caso de empate na fase eliminatória (semifinal ou final), a decisão será por pênaltis.</p>
            <ol style="list-style: none;">
              <li>§ 1º - Na fase eliminatória, havendo empate, para apuração da equipe vencedora será cobrado 03
                (três) penaltis alternados. Persistindo o empate será cobrado penaltis alternados entre as equipes,
                sendo declarada vencedora àquela que converter a sua cobrança e a outra equipe não converter.</li>
            </ol>
            <h4>VII – DOS EQUIPAMENTOS</h4>
            <p>Art. 26º - É vedado ao atleta o uso de qualquer objeto reputado pelo árbitro como perigoso ou nocivo
              à pratica do Futsal. O árbitro exigirá a remoção de qualquer objeto que, a seu critério, possa molestar ou
              causar dano ao adversário. Não sendo obedecido em sua determinação ordenará a expulsão do atleta.</p>
            <p>Art. 27º - O equipamento dos atletas compõe-se de camisa de manga curta (ou manga comprida) numerada,
              calção curto, meias, caneleiras, calçado especifico da modalidade, ficando terminantemente proibido o uso
              de camisa sem manga, ou calçados que contenha travas (chuteira society). As caneleiras deverão estar
              completamente cobertas pelas meias.</p>
            <p>Art. 28º - O goleiro usará uniforme com camisa de cor diferente dos demais atletas de sua equipe,
              sendo-lhe permitido, para fins de proteção, o uso de calça de agasalho.</p>
            <p>Art. 29º º - O atleta que não se apresentar devidamente equipado, desatendendo às exigências dos
              parágrafos anteriores, será retirado da quadra de jogo temporariamente, somente podendo retornar à disputa
              da partida com autorização do árbitro uma vez verificada a regularidade do equipamento.</p>
            <p>Art. 30º - O uniforme será de responsabilidade de cada equipe, se necessário uniforme reserva o SESI
              irá disponibilizar coletes.</p>
            <p>Art. 31º - O material esportivo (bola, súmula e redes de futsal) será de responsabilidade do SESI.</p>
            <h4>X- DA PREMIAÇÃO</h4>
            <p>Art. 32º- As equipes classificadas em 1º, 2º e 3º lugares receberão troféus. Serão premiados com
              medalhas todos os atletas participantes. Será premiado o artilheiro da copa.</p>
            <h4>XI - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS</h4>
            <p>Art. 33º - Os casos em que sejam necessários esclarecimentos, deverão ser encaminhados, por escrito,
              somente pelo representante da equipe, para o coordenador do evento, até 20 minutos após o término da
              partida em questão. § Único: Os casos que não respeitarem o prazo acima estabelecido serão considerados
              sem efeitos.</p>
            <p>Art. 34º - As sanções serão baseadas em relatórios apresentados pelos árbitros e representantes da
              partida, e por relatos constantes na Súmula de Jogo.</p>
            <p>Art. 35º - O atleta flagrado em visível estado de embriaguez, estado esse determinado pelo árbitro da
              partida, será retirado da quadra de jogo, sendo impedido de continuar na partida.</p>
            <p>Art. 36º - Não serão canceladas ou remarcadas partidas em função de erros de arbitragem ou quaisquer
              outras situações geradas dentro do campo.</p>
            <p>Art. 37º Os casos omissos neste regulamento deverão ser encaminhados à Comissão Organizadora para
              providências cabíveis.</p>
            <h4>XII – DOS PROTESTOS</h4>
            <p>Art. 38º – Para as equipes, é facultado protestar contra irregularidades verificadas durante o jogo,
              sempre que puderem comprovar que alguma equipe deixou de cumprir os aspectos legais do presente
              Regulamento.</p>
            <ol style="list-style: none;">
              <li>§ 1º – O protesto deverá ser encaminhado pelo representante da equipe.</li>
              <li>§ 2º – O protesto deverá ser registrado em súmula, antes do fechamento desta, ratificado por
                escrito e protocolado na Coordenação Técnica no prazo de duas horas após o encerramento da partida.</li>
              <li>§ 3º – O protesto que não apresentar a documentação comprobatória não poderá ser julgado, sendo
                considerado incompleto.</li>
              <li>§ 4º - Os protestos deverão ser fundamentados com provas circunstanciais ou fatos que possam
                evidenciar a irregularidade e redigidos em termos adequados. A Coordenação Técnica reserva-se o direito
                de não enviar à Comissão Julgadora os protestos sem as respectivas provas e os que versarem sobre
                arbitragem.</li>
            </ol>
            <h4>XII – DA COMISSÃO JULGADORA</h4>
            <p>Art. 39º – São passíveis de punição todos aqueles que, direta e indiretamente ligados aos Jogos,
              provoquem distúrbios ou tentem desvirtuar as finalidades da competição, apresentando protestos
              improcedentes, críticas difamatórias, ou outros atos que tumultuem a organização do evento, sob pena de
              advertência, suspensão e exclusão.</p>
            <p>Art. 40º – É competência da Comissão Julgadora apreciar protestos interpostos pelos participantes das
              competições promovidas pela PC Sistemas.</p>
            <p>Art. 41º – A Comissão Julgadora é constituída pela comissão organizadora da COPA. Parágrafo único - A
              Comissão Julgadora pode atuar com a presença mínima de três membros.</p>
            <p>Art. 42º – A Comissão Julgadora reúne-se sempre que convocada pela Coordenação Técnica.</p>
            <ol style="list-style: none;">
              <li>§ 1º – As equipes envolvidas no processo não terão direito a voto, para tomada de decisão.</li>
            </ol>
            <p>Art. 43º – A votação da Comissão Julgadora será iniciada imediatamente após a instrução do processo.
              Os votos e a pena deverão ser fundamentados.</p>
            <p>Art. 44º – Encerrado o julgamento, será procedida a leitura do seu resultado, sendo de imediato
              aplicadas as penalidades e publicadas as resoluções. Parágrafo único - Não caberá recurso sobre a decisão
              tomada pela Comissão Julgadora.</p>
            <h4>XIV – DAS NORMAS DISCIPLINARES</h4>
            <p>Art. 45º – As normas disciplinares obedecem à disposição deste Regulamento.</p>
            <p>Art. 46º – Fica suspenso por uma partida: a) O atleta que completar a primeira série de cartões
              amarelos. Será considerada uma série a ocorrência de três cartões. b) O atleta ou membro da comissão
              técnica citado em súmula por prática de irregularidades, mesmo sem ter sido expulso. c) O atleta que for
              punido com um cartão vermelho.</p>
            <p>Art. 47º – Fica eliminado da então edição da 5ª Copa PC Sistemas 2015:</p>
            <ol style="list-style: none;">
              <li>a) O atleta ou membro da comissão técnica que for punido com cartão vermelho, desde que essa
                punição esteja relatada em súmula como ato de indisciplina.</li>
              <li>b) A equipe, seus atletas, na hipótese de burlarem quaisquer das disposições do presente neste
                Regulamento.</li>
              <li>c) O atleta ou membro da comissão técnica que tentar praticar ato de agressão ou revide contra
                assistência, adversário, companheiro de equipe, equipe de arbitragem ou representante da comissão
                organizadora.</li>
              <li>d) O atleta ou membro da comissão técnica que for reincidente na letra “b” do artigo anterior.</li>
              <li>e) A equipe, seus atletas, que tiverem cinco ou mais integrantes expulsos em uma mesma partida.</li>
              <li>f) A equipe, seus atletas, na hipótese de abandonarem o local da competição durante o seu
                transcorrer sem permissão do árbitro, exceto por impossibilidade física.</li>
            </ol>
            <p>Art. 48º – Fica suspenso da próxima edição (5ª Copa PC Sistemas), mediante julgamento:</p>
            <ol style="list-style: none;">
              <li>a) O atleta ou membro da comissão técnica citado no relatório da arbitragem.</li>
              <li>b) O coordenador da modalidade que provocar tumulto antes, durante e após o jogo.</li>
              <li>c) A equipe, seus atletas, e membros da comissão técnica que causarem invasão de campo ou cancha
                por torcedores, citados no relatório da arbitragem ou do coordenador da modalidade.</li>
              <li>d) O atleta ou membro da comissão técnica que praticar atos de agressão ou revide contra
                assistência, adversário, companheiro da equipe, equipe de arbitragem ou representante da comissão
                organizadora, citado no relatório da arbitragem.</li>
              <li>e) A equipe, seus atletas, que contarem com três ou mais integrantes incursos na letra “c” deste
                artigo. Parágrafo único - A equipe, seus atletas, e membros da comissão técnica, na reincidência de
                qualquer letra deste artigo, ficam suspensos por um ano da atividade esportiva da PC Sistemas</li>
            </ol>
          </div>
        </div>
      </div>
    </div>
  </ui:define>

</ui:composition>
